Repository: jim-easterbrook/Photini
Catalog: src/lang/*/LC_MESSAGES/manual.po
Languages: ko

source: The ``tab_name`` method returns the label given to the tab. It should be as short as possible.
ko: ``tab_name`` 메서드는 탭에 지정된 레이블을 반환합니다. 가능한 한 짧아야 합니다.

source: When the user defines any new metadata you should get the current selection from the ``image_list`` and set the metadata on every image in the selection.
ko: 사용자가 새로운 메타데이터를 정의할 때 ``image_list`` 에서 현재 선택 항목을 가져와 선택 항목의 모든 이미지에 메타데이터를 설정해야 합니다.

source: It's probably easiest to start with a copy of the Photini tab module most like what you want to do, strip out the bits you don't need and then add your own stuff.
ko: 원하는 작업과 가장 유사한 Photini 탭 모듈의 복사본으로 시작하고 필요하지 않은 부분을 제거한 다음 자신의 항목을 추가하는 것이 가장 쉬울 것입니다.

source: Flickr uploader
ko: 플리커 업로더

source: The ``Flickr upload`` tab (keyboard shortcut ``Alt+F``) allows you to upload your photographs to `Flickr <http://www.flickr.com/>`_, a popular online photograph sharing service. The Flickr upload tab uses the Flickr API but is not endorsed or certified by Flickr.
ko: ``Flickr 업로드`` 탭(키보드 단축키 ``Alt+F``)을 사용하면 인기 있는 온라인 사진 공유 서비스인 `Flickr <http://www.flickr.com/>`_ 에 사진을 업로드할 수 있습니다. Flickr 업로드 탭은 Flickr API를 사용하지만 Flickr에서 보증하거나 인증하지 않습니다.

source: Unlike some other Flickr uploaders, Photini uses the descriptive metadata you've created to set Flickr's title, description and tags. This means you don't have to retype all that information!
ko: 다른 Flickr 업로더와 달리 Photini는 Flickr의 제목, 설명 및 태그를 설정하기 위해 생성한 설명 메타데이터를 사용합니다. 즉, 모든 정보를 다시 입력할 필요가 없습니다!

source: Note that the Flickr upload tab is only enabled if you have installed some extra software packages. See :ref:`installation <installation-optional>` for more detail.
ko: Flickr 업로드 탭은 추가 소프트웨어 패키지를 설치한 경우에만 활성화됩니다. 자세한 내용은 :ref:`installation <installation-optional>` 를 참조하세요.

source: Initially most of the Flickr uploader tab is disabled. It's only usable after you've authorised Photini to access your Flickr account by clicking the ``Log in`` button.
ko: 처음에는 대부분의 Flickr 업로더 탭이 비활성화되어 있습니다. ``로그인`` 버튼을 클릭하여 Photini가 Flickr 계정에 액세스하도록 승인한 후에만 사용할 수 있습니다.

source: The first time you click ``Log in`` Photini connects your web browser to Flickr, from where you can log in and give Photini permission to access Flickr on your behalf. (Note that Photini does not interact with other people's photos and videos.)
ko: 처음으로 ``로그인`` 을 클릭하면 Photini가 웹 브라우저를 Flickr에 연결합니다. 여기에서 로그인하고 Photini에 사용자를 대신하여 Flickr에 액세스할 수 있는 권한을 부여할 수 있습니다. (Photini는 다른 사람의 사진 및 비디오와 상호 작용하지 않습니다.)

source: In January 2020 Flickr introduced a bug in the authorisation process. They change the "callback URL" from HTTP to HTTPS, which causes an error like the one shown above. (Other browsers may show a different error.)
ko: 2020년 1월 Flickr는 인증 프로세스에 버그를 도입했습니다. "콜백 URL"을 HTTP에서 HTTPS로 변경하므로 위와 같은 오류가 발생합니다. (다른 브라우저에서는 다른 오류가 표시될 수 있습니다.)

source: The workaround is to click on the browser's URL display, change "https" to "http", then hit the return key.
ko: 해결 방법은 브라우저의 URL 표시를 클릭하고 "https"를 "http"로 변경한 다음 리턴 키를 누르는 것입니다.

source: The web browser window can then be closed.
ko: 그런 다음 웹 브라우저 창을 닫을 수 있습니다.

source: If the authorisation is successful Photini displays your Flickr user name and profile picture. You should not need to redo this authorisation process unless you click the ``Log out`` button.
ko: 인증에 성공하면 Photini가 Flickr 사용자 이름과 프로필 사진을 표시합니다. ``로그아웃`` 버튼을 클릭하지 않는 한 이 인증 프로세스를 다시 실행할 필요가 없습니다.

source: Your current Flickr albums are shown on the right hand side of the Flickr uploader tab. You can add a new album with the ``New album`` button. This opens a pop-up dialog as shown below.
ko: 현재 Flickr 앨범은 Flickr 업로더 탭의 오른쪽에 표시됩니다. ``새 앨범`` 버튼으로 새 앨범을 추가할 수 있습니다. 그러면 아래와 같이 팝업 대화 상자가 열립니다.

source: Type in the album details and click ``OK``. Note that the album will not be created on Flickr until you upload a photo to it.
ko: 앨범 세부 정보를 입력하고 ``확인`` 을 클릭합니다. 사진을 업로드할 때까지 Flickr에서 앨범이 생성되지 않습니다.

source: To upload one or more photographs to Flickr, select them in the image selector area, then choose which (if any) of your albums to add them to and set the privacy, safety level and other settings, then click on the ``Start upload`` button.
ko: 하나 이상의 사진을 Flickr에 업로드하려면 이미지 선택기 영역에서 사진을 선택한 다음 추가할 앨범(있는 경우)을 선택하고 개인 정보 보호, 안전 수준 및 기타 설정을 지정한 다음 ``업로드 시작`` 버튼을 누르십시오.

source: The album membership and privacy & other settings apply to all the photographs in this upload. If you want some photographs to have different album membership or privacy & other settings you need to upload them as a separate batch.
ko: 앨범 멤버십, 개인정보 보호 및 기타 설정은 이 업로드의 모든 사진에 적용됩니다. 일부 사진에 다른 앨범 멤버십이나 개인 정보 및 기타 설정을 적용하려면 별도의 배치로 업로드해야 합니다.

source: During uploading Photini displays a progress bar. Uploading takes place in the background, so you can continue to use other tabs while the upload is in progress. The upload can be stopped by clicking the ``Stop upload`` button.
ko: 업로드하는 동안 Photini는 진행률 표시줄을 표시합니다. 업로드는 백그라운드에서 이루어지므로 업로드가 진행되는 동안 다른 탭을 계속 사용할 수 있습니다. 업로드는 ``업로드 중지`` 버튼을 클릭하여 중지할 수 있습니다.

source: After uploading a photograph it is marked as having new metadata.
ko: 사진을 업로드하면 새 메타데이터가 있는 것으로 표시됩니다.

source: If you switch to the ``Descriptive metadata`` tab you can see there is a new keyword ``flickr:id=<long-number>``. Photini uses this `triple tag`_ to store the Flickr photo id so it can be used to synchronise metadata later on, as described below.
ko: ``설명 메타데이터`` 탭으로 전환하면 새로운 키워드 ``flickr:id=<long-number>`` 가 있음을 알 수 있습니다. Photini는 이 `triple tag`_ 를 사용하여 Flickr 사진 ID를 저장하므로 아래 설명된 대로 나중에 메타데이터를 동기화하는 데 사용할 수 있습니다.

source: Synchronising local metadata to Flickr
ko: 로컬 메타데이터를 Flickr에 동기화

source: Sometimes you might change your photograph's metadata on Flickr and would like to copy those changes back to the image file on your computer. Select the image(s) you would like to update and click the ``Synchronise`` button.
ko: 때때로 Flickr에서 사진의 메타데이터를 변경하고 이러한 변경 사항을 컴퓨터의 이미지 파일에 다시 복사하고 싶을 수 있습니다. 업데이트하려는 이미지(들)를 선택하고 ``동기화`` 버튼을 클릭합니다.

source: If an image does not have a ``flickr:id`` keyword then Photini will try to find the photograph on Flickr by matching the date and time it was taken. If there is new metadata on Flickr then it is merged into the image's metadata.
ko: 이미지에 ``flickr:id`` 키워드가 없으면 Photini는 촬영된 날짜와 시간을 일치시켜 Flickr에서 사진을 찾으려고 시도합니다. Flickr에 새 메타데이터가 있으면 이미지의 메타데이터에 병합됩니다.

source: You can see what changed with the image's context menu ``View changes``. In this case Flickr has set the location city to its new name of "Château-Gontier-sur-Mayenne". I chose to ignore this new metadata.
ko: 이미지의 컨텍스트 메뉴인 ``변경사항 보기`` 로 변경된 사항을 확인할 수 있습니다. 이 경우 Flickr는 위치 도시를 "Château-Gontier-sur-Mayenne"의 새 이름으로 설정했습니다. 저는 이 새로운 메타데이터를 무시하기로 했습니다.

source: Synchronising Flickr metadata to local
ko: Flickr 메타데이터를 로컬에 동기화

source: If you change your image file metadata and would like to make the same changes on Flickr you can select the image and click on the ``Start upload`` button.
ko: 이미지 파일 메타데이터를 변경하고 Flickr에서 동일한 변경을 수행하려면 이미지를 선택하고 ``업로드 시작`` 버튼을 클릭하면 됩니다.

source: If you upload an image that already has a ``flickr:id`` keyword then Photini allows you to change the photograph's metadata instead of uploading a new photograph. You can also replace the image itself, which might be useful if you've processed it in another application.
ko: 이미 ``flickr:id`` 키워드가 있는 이미지를 업로드하면 Photini를 사용하여 새 사진을 업로드하는 대신 사진의 메타데이터를 변경할 수 있습니다. 다른 응용 프로그램에서 처리한 경우 유용할 수 있는 이미지 자체를 교체할 수도 있습니다.

source: Google Photos uploader
ko: Google 포토 업로더

source: The ``Google Photos upload`` tab (keyboard shortcut ``Alt+P``) allows you to upload your photographs to `Google Photos`_. The Google Photos API is quite restrictive, so 3rd party software such as Photini is rather limited in its abilities.
ko: ``Google 포토 업로드`` 탭(단축키 ``Alt+P``)을 사용하면 사진을 `Google Photos`_ 에 업로드할 수 있습니다. Google Photos API는 매우 제한적이므로 Photini와 같은 제3자 소프트웨어는 기능이 다소 제한적입니다.

source: Note that the Google Photos upload tab is only enabled if you have installed some extra software packages. See :ref:`installation <installation-optional>` for more detail.
ko: Google 포토 업로드 탭은 추가 소프트웨어 패키지를 설치한 경우에만 활성화됩니다. 자세한 내용은 :ref:`installation<installation-optional>` 를 참조하세요.

source: Initially most of the Google Photos uploader tab is disabled. It's only usable after you've authorised Photini to access your Google Photos account by clicking the ``Log in`` button.
ko: 처음에는 대부분의 Google 포토 업로더 탭이 비활성화되어 있습니다. ``로그인`` 버튼을 클릭하여 Photini가 Google 포토 계정에 액세스하도록 승인한 후에만 사용할 수 있습니다.

source: The first time you click ``Log in`` Photini connects your web browser to Google Photos, from where you can log in and give Photini permission to access Google Photos on your behalf.
ko: 처음으로 ``로그인`` 을 클릭하면 Photini가 웹 브라우저를 Google 포토에 연결하고 여기에서 로그인하고 Photini에 사용자를 대신하여 Google 포토에 액세스할 수 있는 권한을 부여할 수 있습니다.

source: Unfortunately Google won't verify Photini because it continues to be developed, so you will be presented with several warning messages during the authentication process, and a warning email may be sent to your GMail account.
ko: 불행히도 Google은 계속 개발하기 때문에 Photini를 인증하지 않으므로 인증 프로세스 중에 몇 가지 경고 메시지가 표시되고 경고 이메일이 Gmail 계정으로 전송될 수 있습니다.

source: If the authorisation is successful Photini displays your Google Photos user name and profile picture. You should not need to redo this authorisation process unless you click the ``Log out`` button.
ko: 인증에 성공하면 Photini가 Google 포토 사용자 이름과 프로필 사진을 표시합니다. ``로그아웃`` 버튼을 클릭하지 않는 한 이 인증 프로세스를 다시 실행할 필요가 없습니다.

source: Your current Google Photos albums are shown on the right hand side of the Google Photos uploader tab. The Google Photos API only allows Photini to add pictures to albums created by Photini. Other albums are shown but are disabled.
ko: 현재 Google 포토 앨범은 Google 포토 업로더 탭의 오른쪽에 표시됩니다. Google 포토 API는 Photini가 만든 앨범에 사진을 추가하는 것만 허용합니다. 다른 앨범은 표시되지만 비활성화됩니다.

source: You can add a new album with the ``New album`` button. This opens a pop-up dialog as shown below.
ko: ``새 앨범`` 버튼으로 새 앨범을 추가할 수 있습니다. 그러면 아래와 같이 팝업 대화 상자가 열립니다.

source: Type in the album title and click ``OK``. The title can be up to 500 characters long, so you may want to enlarge the dialog box.
ko: 앨범 제목을 입력하고 ``확인`` 을 클릭합니다. 제목은 최대 500자까지 가능하므로 대화 상자를 확대할 수 있습니다.

source: To upload one or more photographs to Google Photos, select them in the image selector area, then choose which (if any) of your albums to add them to, then click on the ``Start upload`` button.
ko: Google 포토에 하나 이상의 사진을 업로드하려면 이미지 선택기 영역에서 사진을 선택한 다음 사진을 추가할 앨범(있는 경우)을 선택한 다음 ``업로드 시작`` 버튼을 클릭하십시오.

source: Image selector
ko: 이미지 선택기

source: When you start the Photini editor it displays a GUI (graphical user interface) as shown below. The exact appearance will depend on your operating system and window manager preferences, but the same functional elements should be present. (The appearance can be altered by setting a different style, see the :ref:`configuration section <configuration-style>` for more detail.)
ko: Photini 편집기를 시작하면 아래와 같이 GUI(그래픽 사용자 인터페이스)가 표시됩니다. 정확한 모양은 운영 체제 및 창 관리자 기본 설정에 따라 다르지만 동일한 기능 요소가 있어야 합니다. (다른 스타일을 설정하여 모양을 변경할 수 있습니다. 자세한 내용은 :ref:`configuration section <configuration-style>` 을 참조하세요.)

source: The Photini editor GUI has two main areas. The upper part has a set of tabs to select different functions. The lower part is an image selector that is common to all the tabs. In between the two is a divider that can be dragged with the mouse to change the relative sizes of the two parts. The overall size of the window can also be changed by dragging its edges or corners with the mouse.
ko: Photini 편집기 GUI에는 두 가지 주요 영역이 있습니다. 상단에는 다양한 기능을 선택할 수 있는 탭이 있습니다. 하단 부분은 모든 탭에 공통적인 이미지 선택기입니다. 둘 사이에는 마우스로 드래그하여 두 부분의 상대적 크기를 변경할 수 있는 구분선이 있습니다. 창의 전체 크기는 마우스로 창의 가장자리나 모서리를 드래그하여 변경할 수도 있습니다.

source: Now load some images using the ``File`` menu ``Open files`` item (or its keyboard shortcut ``Ctrl+O``). The loaded files are displayed as thumbnail images in the image selector part of the GUI. Note that the thumbnail size can be changed with the slider control just beneath the thumbnail display area. The files can also be sorted by name or date by clicking on the appropriate button.
ko: 이제 ``파일`` 메뉴 ``파일 열기`` 항목(또는 키보드 단축키 ``Ctrl+O``)을 사용하여 일부 이미지를 로드합니다. 로드된 파일은 GUI의 이미지 선택기 부분에 썸네일 이미지로 표시됩니다. 썸네일 표시 영역 바로 아래에 있는 슬라이더 컨트롤로 썸네일 크기를 변경할 수 있습니다. 해당 버튼을 클릭하여 파일을 이름 또는 날짜별로 정렬할 수도 있습니다.

source: Images can also be loaded by "drag and drop" from a file manager window or by adding them to the command line if you run Photini from a command terminal. If you open a directory then all the images in that directory will be opened. This is recursive, so beware of accidentally opening too many images in one go.
ko: 파일 관리자 창에서 "드래그 앤 드롭"으로 이미지를 로드하거나 명령 터미널에서 Photini를 실행하는 경우 명령줄에 추가하여 이미지를 로드할 수도 있습니다. 디렉토리를 열면 해당 디렉토리의 모든 이미지가 열립니다. 이것은 재귀적이므로 한 번에 너무 많은 이미지를 실수로 열지 않도록 주의하십시오.

source: Clicking on any thumbnail selects that file. The selected file is highlighted by a red border. Double clicking on a thumbnail should display the full size image, using your default image viewing application.
ko: 썸네일을 클릭하면 해당 파일이 선택됩니다. 선택한 파일은 빨간색 테두리로 강조 표시됩니다. 축소판을 두 번 클릭하면 기본 이미지 보기 응용 프로그램을 사용하여 전체 크기 이미지가 표시되어야 합니다.

source: Multiple files can be selected by holding down the 'shift' key while clicking on a second image. To select multiple files that are not adjacent, hold down the 'control' key while clicking on the images.
ko: 'Shift' 키를 누른 상태에서 두 번째 이미지를 클릭하면 여러 파일을 선택할 수 있습니다. 인접하지 않은 여러 파일을 선택하려면 'control' 키를 누른 상태에서 이미지를 클릭하십시오.

source: The keyboard shortcut ``Ctrl+A`` selects all the loaded files.
ko: 키보드 단축키 ``Ctrl+A`` 는 로드된 모든 파일을 선택합니다.

source: Selecting multiple files allows you to set metadata, such as the image title, on several files at once. This is much quicker than having to edit the metadata of each file separately. You will probably want to select a different group of files before editing each metadata item. For example, you might give the same title to all the images, then select only the first two or three before writing a description.
ko: 여러 파일을 선택하면 한 번에 여러 파일에 이미지 제목과 같은 메타데이터를 설정할 수 있습니다. 이는 각 파일의 메타데이터를 개별적으로 편집하는 것보다 훨씬 빠릅니다. 각 메타데이터 항목을 편집하기 전에 다른 파일 그룹을 선택하고 싶을 것입니다. 예를 들어, 모든 이미지에 동일한 제목을 부여한 다음 설명을 작성하기 전에 처음 두 개 또는 세 개만 선택할 수 있습니다.

source: Context menu
ko: 상황에 맞는 메뉴

source: Right-clicking on a thumbnail displays a context menu for all the currently selected files.
ko: 축소판을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하면 현재 선택된 모든 파일에 대한 상황에 맞는 메뉴가 표시됩니다.

source: The context menu currently has five items. ``Reload file`` discards any metadata changes. ``Save changes`` saves any changes to the file(s). ``View changes`` displays any changes of metadata, as shown below. ``Regenerate thumbnail`` creates a new thumbnail of the image(s). ``Close file`` closes the file(s).
ko: 상황에 맞는 메뉴에는 현재 5개의 항목이 있습니다. ``파일 다시 로드`` 는 모든 메타데이터 변경 사항을 삭제합니다. ``변경 사항 저장`` 은 파일(들)에 대한 모든 변경 사항을 저장합니다. ``변경사항 보기`` 는 아래와 같이 메타데이터의 변경사항을 표시합니다. ``썸네일 재생성`` 은 이미지(들)의 새 썸네일을 생성합니다. ``파일 닫기`` 는 파일(들)을 닫습니다.

source: The ``view changes`` context menu item displays all the metadata items that have changed. In this example I've set two items that were previously empty. If you want to discard any of these changes then select the appropriate ``undo`` checkboxes and click on ``OK``.
ko: ``변경사항 보기`` 상황에 맞는 메뉴 항목은 변경된 모든 메타데이터 항목을 표시합니다. 이 예에서는 이전에 비어 있던 두 개의 항목을 설정했습니다. 이러한 변경 사항을 취소하려면 적절한 ``실행 취소`` 확인란을 선택하고 ``확인`` 을 클릭하십시오.

source: The same menu items also appear in the main ``File`` menu.
ko: 동일한 메뉴 항목이 기본 ``파일`` 메뉴에도 나타납니다.

source: Using Photini with other programs
ko: 다른 프로그램과 함께 Photini 사용하기

source: If you use other applications that can display or edit image metadata then you need to be careful when using them with Photini. Just like with a word processor or text editor it can be risky to have a file open for editing in more than one program. If you make changes in Photini you should save them before getting another program to reload or reopen the file. If you make changes in another program you should use the context menu described above to reload the file in Photini.
ko: 이미지 메타데이터를 표시하거나 편집할 수 있는 다른 응용 프로그램을 사용하는 경우 Photini와 함께 사용할 때 주의해야 합니다. 워드 프로세서나 텍스트 편집기와 마찬가지로 둘 이상의 프로그램에서 편집을 위해 파일을 열어두는 것은 위험할 수 있습니다. Photini에서 변경한 경우 다른 프로그램에서 파일을 다시 로드하거나 다시 열도록 하기 전에 변경 사항을 저장해야 합니다. 다른 프로그램에서 변경하는 경우 위에서 설명한 상황에 맞는 메뉴를 사용하여 Photini에서 파일을 다시 로드해야 합니다.

source: You may also want to experiment with how other programs display the metadata you create in Photini and *vice versa*. Be aware that other programs might not store their metadata in the picture files, but use a database or separate files (other than XMP sidecars). Such programs are not compatible with Photini, unless they can be configured to use metadata standards.
ko: 다른 프로그램이 Photini에서 생성한 메타데이터를 표시하는 방법과 *반대의 경우* 를 실험하고 싶을 수도 있습니다. 다른 프로그램은 메타데이터를 사진 파일에 저장하지 않고 데이터베이스나 별도의 파일(XMP 사이드카 제외)을 사용할 수 있다는 점에 유의하십시오. 이러한 프로그램은 메타데이터 표준을 사용하도록 구성할 수 없는 경우 Photini와 호환되지 않습니다.

source: Image importer
ko: 이미지 가져오기

source: The ``Import photos`` tab (keyboard shortcut ``Alt+I``) allows you to copy photographs from your digital camera or anywhere else on your computer (for example, a camera memory card if your computer has a card reader). Whilst there are many other programs to do this, I've never found one that does things the way I want, so I added one to Photini.
ko: ``사진 가져오기`` 탭(키보드 단축키 ``Alt+I``)을 사용하면 디지털 카메라 또는 컴퓨터의 다른 곳에서 사진을 복사할 수 있습니다(예: 컴퓨터에 카드 리더기가 있는 경우 카메라 메모리 카드) . 이 작업을 수행하는 다른 프로그램이 많이 있지만 내가 원하는 대로 작동하는 프로그램을 찾지 못했기 때문에 Photini에 하나를 추가했습니다.

source: Note that you can only import directly from cameras if you have installed python-gphoto2 (which is not available on Windows). See :ref:`installation <installation-optional>` for more detail.
ko: python-gphoto2(Windows에서는 사용할 수 없음)를 설치한 경우에만 카메라에서 직접 가져올 수 있습니다. 자세한 내용은 :ref:`installation<installation-optional>` 를 참조하십시오.

source: The key part of the importer is the ``Target format`` field. This provides a very flexible way to specify where on your computer imported images should be stored. It uses ``%`` formats to generate file and directory names based on the image capture date & time. The most useful ones are ``%Y`` (year), ``%m`` (month number) and ``%d`` (day of the month) but many more are available. See the `Python documentation <https://docs.python.org/2/library/datetime.html#strftime-strptime-behavior>`_ for a complete list.
ko: 가져오기의 핵심 부분은 ``대상 형식`` 필드입니다. 이것은 컴퓨터에서 가져온 이미지를 저장해야 하는 위치를 지정하는 매우 유연한 방법을 제공합니다. ``%`` 형식을 사용하여 이미지 캡처 날짜 및 시간을 기반으로 파일 및 디렉토리 이름을 생성합니다. 가장 유용한 것은 ``%Y`` (연도), ``%m`` (월 번호) 및 ``%d`` (일)이지만 더 많은 것을 사용할 수 있습니다. 전체 목록은 `Python 문서 <https://docs.python.org/2/library/datetime.html#strftime-strptime-behavior>`_ 를 참조하십시오.

source: As well as the date & time format strings, bracketed keywords can be used to manipulate parts of the file name:
ko: 날짜 및 시간 형식 문자열과 함께 대괄호로 묶인 키워드를 사용하여 파일 이름의 일부를 조작할 수 있습니다.

source: keyword
ko: 키워드

source: meaning
ko: 의미

source: example
ko: 예시

source: the camera model name
ko: 카메로 모델 이름

source: the complete file name
ko: 완전한 파일 이름

source: the numeric part of the file name
ko: 파일 이름의 숫자 부분

source: the filename without its extension
ko: 확장자가 없는 파일 이름

source: the filename extension
ko: 파일 이름 확장자

source: Below the ``Target format`` field is an example generated from the current format to help you edit it correctly.
ko: ``대상 형식`` 필드 아래에는 올바른 편집을 돕기 위해 현재 형식에서 생성된 예가 있습니다.

source: Note that Photini stores a different target format for each camera or source folder that you use. This can be useful if you have two cameras that use the same file names. For example, I use ``/home/jim/Pictures/from_camera/%Y/%Y_%m_%d/100D_{name}`` for my DSLR to rename files from ``IMG_9999.JPG`` to ``100D_IMG_9999.JPG`` so they don't clash with files from my compact camera, which also uses names like ``IMG_9999.JPG``.
ko: Photini는 사용하는 각 카메라 또는 소스 폴더에 대해 다른 대상 형식을 저장합니다. 이는 동일한 파일 이름을 사용하는 두 대의 카메라가 있는 경우에 유용할 수 있습니다. 예를 들어, DSLR에 대해 ``/home/jim/Pictures/from_camera/%Y/%Y_%m_%d/100D_{name}`` 를 사용하여 파일 이름을 ``IMG_9999.JPG`` 에서 ``100D_IMG_9999.JPG`` 로 변경합니다. 그래서 그들은 ``IMG_9999.JPG`` 와 같은 이름을 사용하는 내 컴팩트 카메라의 파일과 충돌하지 않습니다.

source: After connecting one or more cameras and pressing the ``refresh`` button, a camera can be chosen from the ``<select source>`` drop down list. Photini then fetches a list of all the files stored on the camera, which can take some time.
ko: 하나 이상의 카메라를 연결하고 ``새로고침`` 버튼을 누르면 ``<select source>`` 드롭다운 목록에서 카메라를 선택할 수 있습니다. 그런 다음 Photini는 카메라에 저장된 모든 파일 목록을 가져오는데 시간이 걸릴 수 있습니다.

source: The drop down list also includes the most recent source folders you have used. Click on ``<add a folder>`` to add a new source folder to the list. Photini lists all the image files in the source folder and all its sub-folders, so take care to navigate down to the folder containing the photos you want, to avoid including too many other files.
ko: 드롭다운 목록에는 가장 최근에 사용한 원본 폴더도 포함됩니다. 목록에 새 소스 폴더를 추가하려면 ``<add a folder>`` 를 클릭하십시오. Photini는 소스 폴더와 모든 하위 폴더에 있는 모든 이미지 파일을 나열하므로 다른 파일이 너무 많이 포함되지 않도록 주의해서 원하는 사진이 포함된 폴더로 이동하십시오.

source: The list is displayed in the central area, with the location where the file would be stored. It is sorted by name or date, as selected by the buttons below the image thumbnail area.
ko: 목록은 파일이 저장될 위치와 함께 중앙 영역에 표시됩니다. 이미지 축소판 영역 아래에 있는 버튼으로 선택한 이름 또는 날짜별로 정렬됩니다.

source: When the ``Target format`` has been set to match where previous images were put, images that have already been copied to the computer are non selectable (shown in light grey).
ko: ``대상 형식`` 이 이전 이미지가 있던 위치와 일치하도록 설정되면 컴퓨터에 이미 복사된 이미지는 선택할 수 없습니다(밝은 회색으로 표시).

source: The remaining images can be selected by clicking on them, or by using the ``Select all`` button (to select all uncopied images) or ``Select new`` button (to select images newer than the last ones copied).
ko: 나머지 이미지는 클릭하거나 ``모두 선택`` 버튼(복사되지 않은 모든 이미지 선택) 또는 ``새로 선택`` 버튼(마지막으로 복사한 이미지보다 최신 이미지 선택)을 사용하여 선택할 수 있습니다.

source: Clicking the ``Copy photos`` button copies the selected images to the computer and loads them into Photini. To avoid overloading Photini you should be careful not to select too many images before clicking on ``Copy photos``.
ko: ``사진 복사`` 버튼을 클릭하면 선택한 이미지가 컴퓨터에 복사되고 Photini에 로드됩니다. Photini 과부하를 방지하려면 ``사진 복사`` 를 클릭하기 전에 너무 많은 이미지를 선택하지 않도록 주의해야 합니다.

source: The ``Move photos`` button moves image files instead of copying them. This is probably not useful with a camera source, but can be used to reorganise your photo files by moving them to different directories, perhaps renaming them as well.
ko: ``사진 이동`` 버튼은 이미지 파일을 복사하는 대신 이동합니다. 이것은 카메라 소스에는 유용하지 않을 수 있지만 사진 파일을 다른 디렉토리로 이동하고 이름을 바꾸는 방식으로 사진 파일을 재구성하는 데 사용할 수 있습니다.

source: As each file is copied it is shown in grey on the file list and the selected file count decreases.
ko: 각 파일이 복사될 때마다 파일 목록에 회색으로 표시되고 선택한 파일 수가 줄어듭니다.

source: After copying all the files the file list is refreshed, which may take some time. Now that all the files have been copied from the camera none can be selected.
ko: 모든 파일을 복사하면 파일 목록이 새로 고쳐지며 시간이 걸릴 수 있습니다. 이제 모든 파일이 카메라에서 복사되었으므로 아무 것도 선택할 수 없습니다.

source: User manual
ko: 사용자 매뉴얼

source: This manual attempts to cover every part of Photini in detail, but still be usable as a tutorial. I suggest you read the :doc:`image selector <image_selector>` and :doc:`descriptive metadata <descriptive_metadata>` sections first, then read other sections when you start using the relevant features.
ko: 이 매뉴얼은 Photini의 모든 부분을 자세히 다루려고 시도하지만 여전히 튜토리얼로 사용할 수 있습니다. 먼저 :doc:`image selector<image_selector>` 및 :doc:`descriptive metadata <descriptive_metadata>` 섹션을 읽은 다음 관련 기능을 사용하기 시작할 때 다른 섹션을 읽는 것이 좋습니다.

source: Ipernity uploader
ko: Ipernity 업로더
